## 20.12.16 Today's I Learned

### 컴퓨터 네트워크
#### **Internet Protocol(IP)**
    network layer에서 사용됨  
    delivery  
    HLEN -> 헤더 길이 총 4bit 최대값 15로 이루어지는데,   
    최소값 5를 가짐. 이때 1당 4byte를 의미  

    IPv6
    v4는 너무 짧다!  
    너무 느리다! == 라우팅이 비효율적이다!  
    hop by hop 방식
    => 해당될 때만 extension header를 확인함  
    base(40byte) 항상확인, 나머지는 header가 있을 때만 확인

#### **Address Mapping**
    ARP -> 논리주소 기반으로 남의 물리주소 떼오는 과정  

    RARP
    논리적 주소는 바뀔 수 있음. 이 때 이러한 논리적 주소를 물리적 주소를 기반으로 받아오는 과정.  
    각 네트워크 내부에 있는 서버에 가서 논리적 주소를 받아온다.  
    이 때, 각 네트워크마다 서버가 연결되어 있어야됨 -> 비효율

    BOOTP
    논리주소 받아올 서버가 네트워크 내부에 있을 필요가 없다.  
    대신 Relay agent를 이용. 이 친구는 어딘가 있는 논리테이블 서버를 알고있지.  
    호스트가 '내놔!' 요구하면, 서버가서 mapping되어있는 논리주소를 받아옴

    DHCP
    Static Address Allocation -> BOOTP와 같음
    Dynamic Address Allocation
    네트워크 내부의 친구한테 유동적으로 쓸만한 논리주소 n개를 할당.  
    server를 체크해서 물리주소에 mapping되는 논리주소가 없을 때, n개 중 하나를 임시로 부여함
    BOOTP는 없으면 직접 테이블 수정해야하는데, 그럴 필요가 없다!  

#### **IGMP(Multicast)**
    unicast -> n명이 받을 n개를 전송
    좋은데.. 사람이 많아지면 힘들다!

    broadcast -> 하나 전송해서 복사해서 사용, 이 때 모두가 받음
    filter를 쓰면 된다지만.. 책임감이 좀 없는듯??

    multicast -> 요구하는 곳만 복사해줌 굿!!
    이 때 망 내부의 트래픽 처리를 위하여 IGMP 사용
    내부에서 넣어달라면 넣어주고 빼달라면 빼줌.
    이때 보내는 것은 broadcast방식
    쿼리를 통해서 볼거임? 안볼거임? 질문함

#### Process to Process
    transport 계층에서 수행
    통신을 했어! 그래서 어디로 가..? Process를 알아야 한다!!

    * client server model
    client는 먼저 요구 server는 응답

    * multiplexing / demultiplexing
    1:1만 할 것 아니니까 합쳐서 전송 도착해서 해체

    * Connectionless / Connection Oriented Sevice
    Connection이란 데이터가 순차적으로 잘 도착했음을 말함.
    이걸 유지하기위하여 버퍼와 넘버링을 사용

    * Reliable / Unreliable
    Reliable -> 에러없는 전송
    대표적으로 flow control error
    버퍼 오버플로우 -> 오버라이드

#### UDP
    Connection Reliable 만족 X
    간단한 자료구조
    헤더를 떼면 반품은 어캐해요??! -> socket address로 묶어서 쓰세요.